၁၁၇ ရဲ႕ ၅ ၾကိမ္ေျမာက္ ႏွစ္ထပ္ကိန္း ကို လြယ္ေအာင္ လုပ္ရေအာင္
၁၁၇ က ခ်က္ခ်င္း နွစ္ထပ္ ကိန္းမ ျဖစ္သြား ဘူးေနာ္
သူ႕ရဲ႕ သုဒၶဆခြဲကိန္း ကို ၾကည့္ရေအာင္
အဲဒီ သုဒၶကိန္း ေတြ က တစ္ခါ ထက္ပိုေန ရင္
အဲဒါက မကိန္းေပါ့
၂ နဲ႕စားလို့ မျပတ္ဘူးေလ
၃ နဲ႕စားလို့ ရ လားဆိုတာ သိဖို့
ဂဏန္း ေတြ ကို ေပါင္းထည့္ လို့ရတယ္
khan Academy မွာ အျခားတစ္နည္း နဲ႕ ဒါကို ရွင္းျပ လို့ရတယ္
ဒါေတြ အကုန္ေပါင္းရင္ ၉ ရတယ္
၉ ကို ၃ နဲ႕ စားလို့ ရရင္ ၁၁၇ ကိုလည္း ၃ နဲ႕စားလို့ ရတယ္
ကဲၾကည့္ ရေအာင္
၁၁၇ ကို ၃ နဲ႕စားရင္ ဘာျဖစ္မလဲဆိုတာ
၃ ကို ၁ နဲ႔ ေျမွာက္လို့ မရဘူး
၃ ေခါက္ေျမွာက္ရင္ ၁၁ ရတယ္
၃ ကို၃ နဲ႔ ေျမွာက္ရင္ ၉
ႏွုတ္လိုက္ရင္ အၾကြင္း ၂
ရ ကို ဆြဲခ်
၃ ကို ၉ နဲ႕ ေျမွာက္ရင္ ၂၇
၉ ၃ ၾကိမ္လဲ ၂၇
ႏွုတ္လိုက္ရင္ ျပီးျပီ
ဒါဆို ရွင္းျပီ
ဒါဆို ၁၁၇ ကို ၃၉ ၉ ခါ ဆ ခြဲ လို့ရတယ္
၃၉ က
၃ နဲ႔ စားလို့ ရ တဲ႕ ဆခြဲ ကိန္းေပ့
၁၃ ၃ လီ ၃၉
ဒါေတြ အကုန္လံုး က သုဒၶကိန္း
အဲေတာ့ ၃ ကို ၅ ေခါက္ေျမွာက္ ရင္၁၂၇
၃×၃×၁၃ ရဲ႔ ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္း
ဒါကလဲ အတူတူပဲ
ထပ္ညြွန္း ဂုဏ္သတိၲအရ
၃×၃ ကို ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္းလုပ္ရင္ ၅ ၾကိမ္။ ၁၃ ကို ၃ ၾကိမ္ နွစ္ထပ္ကိန္းလုပ္တာနဲ႕ တူတယ္
၃×၃ ရဲ႕ နွစ္ထပ္ကိန္းရင္း ကဘာလဲ
ဒါ ၉ ရဲ႕ ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္းေပါ့
ဒါ ၃ ၂ ထပ္ရဲ႕ နွစ္ထပ္ကိန္းရင္း
ဒါေတြ အားလံုး က ၃ ဘဲရမွာ
ဒါေၾကာင့္ ၃ ထိပဲရွင္းေပးရမွာ